Tidyverse Slideshows

### 2020-10-27 cd-xaringan-basics.Rmd
finalize xaringan basics

```{r chocolate-minimal-themer, eval = FALSE}
knitr::include_url('https://statkclee.github.io/comp_document/tutorial/slideshows/xaringanthemer.html')
```

>>>>

```{r chocolate-minimal-themer, eval = TRUE}
knitr::include_url('https://statkclee.github.io/comp_document/tutorial/slideshows/xaringanthemer.html')
```

상기 슬라이드를 앞서와 같이 PDF 로 변환시킨 후에 PNG 이미지 파일로 일별할 수 있다.

```{r themer-pdf, eval = FALSE}
pagedown::chrome_print("xaringanthemer.html", output="xaringanthemer.pdf")
```

```{r themer-magick}
themer_slides <- image_read_pdf("tutorial/slideshows/xaringanthemer.pdf")

themer_slides %>% 
  image_scale("300") %>% 
  image_append(stack = FALSE)
```

[`xaringanthemer`](https://github.com/gadenbuie/xaringanthemer)은 또한 `ggplot`으로 시각화 그래프를 넣을 경우 `look-and-feel`을 자동으로 맞춰준다는 면에서 큰 장점도 있다.

<style>
div.blue { background-color:#e6f0ff; border-radius: 5px; padding: 10px;}
</style>
<div class = "blue">

YAML 헤더에 `seal: false`을 지정할 경우 `background-image: url("fig/slide_background_milky_way.jpg");`와 같이 원하는 이미지를 지정할 수 있다.

```{r set-background-image, eval = FALSE}
.title-slide {
  background-image: url("fig/slide_background_milky_way.jpg");
  background-size: cover;
}
```

</div>

## 다운로드 {#download-minimal-css-xaringan}

```{r slidedhows-title-download-themer}
xfun::embed_file('tutorial/slideshows/my-xaringan-themer.css')
```

```{r slidedhows-title-css-download-themer}
xfun::embed_file('tutorial/slideshows/xaringanthemer.Rmd')
```

# 여자 닌자 [^female-ninja]  {#female-ninja}

[^female-ninja]: [Earo Wang, "Presenting like a kunoichi kunoichi with Xaringa", R Ladies 2020](https://github.com/earowang/rladiesakl20)

[Earo Wang, "Presenting like a kunoichi kunoichi with Xaringa", R Ladies 2020](https://github.com/earowang/rladiesakl20) 발표자료를 참조하여 가장 많이 사용되는 발표자료 형태를 찾아 나중에 `xaringan` 발표자료를 제작할 때 활용하도록 한다.

```{r chocolate-minimal-ninja, eval = TRUE}
knitr::include_url('https://statkclee.github.io/comp_document/tutorial/slideshows/female-ninja.html')
```

## 다운로드 {#download-minimal-css-ninja}

필요한 `.css`, `.js` 파일은 별도 준비하여 나중에 사용하도록 한다.

```{r slidedhows-title-css-download-ninja}
xfun::embed_file('tutorial/slideshows/female-ninja.Rmd')
```

### 2020-10-27 tutorial/slideshows/xaringanthemer.Rmd
finalize xaringan basics

---
title: "Tidyverse Slideshows"
subtitle: "hocolate Theme"  
author: 
  - "이광춘"
  - "Yongfu Liao"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: xaringan-themer.css
    nature:
      beforeInit: "macros.js"
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
    seal: false
---

@@

```{r xaringan-themer, include=FALSE, warning=FALSE}
library(xaringanthemer)
style_duo_accent(
  primary_color = "#1381B0",
  secondary_color = "#FF961C",
  inverse_header_color = "#FFFFFF",
  header_font_google = google_font("Nanum Pen Script"),
  text_font_google   = google_font("Noto Sans KR", "300", "300i"),
  code_font_google   = google_font("Fira Mono")
)
```

>>>>

---
title: "Tidyverse Slideshows"
subtitle: "chocolate Theme"  
author: 
  - "이광춘"
  - "Yongfu Liao"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  xaringan::moon_reader:
    lib_dir: libs
    css: my-xaringan-themer.css
    nature:
      highlightStyle: github
      highlightLines: true
      countIncrementalSlides: false
    seal: false
---

@@

```{r xaringan-themer, include=FALSE, warning=FALSE}
library(xaringanthemer)
style_duo_accent(
  primary_color = "#1381B0",
  secondary_color = "#FF961C",
  inverse_header_color = "#FFFFFF",
  header_font_google = google_font("Nanum Pen Script"),
  text_font_google   = google_font("Noto Sans KR", "300", "300i"),
  code_font_google   = google_font("Fira Mono")
)
library(tidyverse)
```
